# Checklist
### [Чек-лист](https://rolling-scopes-school.github.io/checklist/) для проверки тасков RS School

Позволяет быстро подготовить форму проверки для любого таска (json), который оценивается по принципу: _100/50/0 - указывается максимальное количество баллов за полностью реализованный пункт, снимается половина (50%) баллов, если пункт выполнен с ошибками, и не начисляются баллы вовсе, если пункт требований не реализован_.

Есть возможность устанавливать штрафы. Проверяющие могут оставлять комментарии под каждым пунктом задания, которые войдут в сгенерированный отчет по проверке задания. [Go to checklist](https://rolling-scopes-school.github.io/checklist/)

## Добавление собственного задания (создание чек-листа):

- Файлы проверок находятся в папке _active-tasks_ в корне репозитория. Вам нужно добавить свой JSON-файл в эту папку. Этот файл с заданием должен иметь структуру, описанную ниже (пунктов и заголовков может быть сколько угодно).

- При инициализации HTML-страницы список ссылок на файлы берется из файла `tasks-to-render.json` в корне проекта. После того, как вы добавили свой JSON-файл с заданием в папку _active-tasks_, вызовите в консоли команду `node create-list.js`. Этот скрипт собирает названия всех файлов в папке _active-tasks_ и добавляет их в файл `tasks-to-render.json`. После этого создайте Pull request.


### Структура JSON файла с заданием:

```javascript
{
  "taskName": "RSS Виртуальная клавиатура", // строка с названием таска

  "criteria": [ // массив с объектами пунктов заданий или заголовков в качестве элементов
    {
      "type": "title", // объект заголовка - служит для разделения пунктов проверки на блоки
      "title": "Минимальный набор"
    },
    {
      "type": "subtask", // пункт проверки. указан максимальный балл за выполнение
      "text": "Реализована генерация DOM-элементов и index.html пустой изначально",
      "max": 20
    },
    {
      "type": "subtask", // еще один пункт блока "Минимальный набор"
      "text": "Нажатие на кнопку на физической клавиатуре подсвечивает кнопку на виртуальной",
      "max": 10
    },
    {
      "type": "title", // Новый блок с пунктами проверки
      "title": "Стандартный набор"
    },
    {
      "type": "penalty", // Штрафной пункт. Указано количество баллов которое снимается, если он выбран.
      "text": "Тестовый - Oшибки или предупреждения eslint-config-airbnb-base",
      "max": -15
    },
    {
      "type": "penalty", // Штрафной пункт. Указан процент от общего количества баллов которые снимается, если он выбран.
      "text": "Тестовый - Pull Request сделан НЕ в свой репозиторий",
      "max": "-20%"
    }
  ]
}
```

## Features:
 ### 1. Три состояния выполнения пункта задания:
    - выполнено полностью: пункт выполнен полностью (100% от оценки за этот пункт);
    - выполнено частично: пункт выполнен с ошибками (50% от оценки за этот пункт);
    - не выполнено: пункт требований не реализован (0 баллов);

    Общий скор за задание меняется соответственно выбранным пунктам. Числа округляются до 1 знака после запятой.
    Если выбран штрафной пункт - от общего результата отнимается предусмотренное количество баллов. Общий скор не может быть меньше 0.
    Если штрафов больше чем скор за выполненные пункты, то результат проверки 0.

### 2. Добавление отзыва/замечания к конкретному пункту задания:
    - При каждом пункте ТЗ есть ссылка _Добавить отзыв_
    - При клике на ссылку появляется textarea с фокусом на этом поле и выделенным текстом
    (в случае, если ранее текст был сохранен)
    - Используйте _Ctrl + Enter_ чтобы сохранить отзыв или ссылку _Сохранить_
    - Используйте _Esc_ чтобы отменить ввод/правку отзыва или ссылку _Отмена_

### 3. Для удобства и самопроверки ведется подсчет проверенных пунктов задания (нельзя вызвать форму отчета проверки, если остались не проверенные пункты)
    - Чтобы сбросить текущий результат проверки нажмите кнопку Сброс. Форма вернется в изначальное состояние

### 4. Форма отчета проверки
    - Итоговая форма отчета проверки рендерит список проверенных пунктов с учетом трех разделов (выполненные пункты, частично выполненные и незасчитанные пункты).
    - Если на каком-либо пункте был оставлен отзыв, то он будет также сгенерирован под этим пунктом в финальном отчете (мелким шрифтом)
    - Используйте линк "Скопировать в буфер", чтобы быстро скопировать отчет.
    Текст копируется с соответствующими переносами строк

### 5. Кнопка _Назад_
    - Чтобы вернуться к выбору таска из списка, нажмите кнопку _Назад_ возле заголовка задания

Last update: 20/03/2020